Specijalno za forum IPTV Zezanje
Kum se rodio kao Vito Andolini,
u mestu Korleone na Siciliji.
1 901 . godine oca mu je ubio
lokalni mafijaški vodja.
Njegov stariji brat Paolo zakleo se na
osvetu i odmetnuo se u brda,
ostavivši Vita, kao jedinog nasljednika,
s majkom na pogrebu.
Bilo mu je samo 9 godina.
Ubili su malog!
Ubili su malog Paola!
Ubili su ti sina Paola!
Ubice!
Sine moj...
Ljubim ruke, Don Ćićo.
Ubili ste mi muža
jer vam nije hteo popustiti.
l njegovog najstarijeg sina Paola...
...zato jer se zakleo na osvetu.
Ali Vitu je samo 9 godina,
a još je i priglup.
- Nikad ništa ne govori.
- Ne bojim se ja njegovih reči.
Slabašan je.
Nikome on ne bi mogao nauditi.
Ali kad odraste, biće jak.
Bez brige.
Ovaj vam mali neće ništa učiniti.
Kad postane muškarac
doći će se osvetiti.
Molim vas, Don Ćićo,
poštedite mi jedinog sina.
Samo njega još imam.
Kunem vam se Bogom da vam on
nikada neće nauditi. Poštedite ga!
Beži, Vito!
Maknete li se, ubiću ga!
Ubijte ga!
Porodica koja skriva malog Vita Andolinia
stvarno će zažaliti!
Razumete li?
Obratite pažnju
i poslušajte što vam govorim.
Vito, mi se molimo za tebe!
Ako ko skriva malog Vita Andolinia,
neka ga nama preda.
Don Ćićo će vam biti zahvalan!
To će biti bolje i za maloga i za vas!
Porodica koja skriva malog Vita Andolinia
stvarno će zažaliti!
Bolničarka.
Novac?
Prevoditelju!
Otkuda ste?
- Kako se zoveš?
- Maria.
Kako se zoveš?
Reci, sinko. Kako se zoveš?
Vito Andolini iz Korleonea.
Korleone. Vito Korleone.
Okej, hajde tamo.
Sledeći.
Recite mu da ima rubeole.
Karantin 3 meseca.
Vito Korleone!
Evo ga, to je on.
VlTO KORLEONE
OSTRVO ELlS 1901 .
NJEGOV UNUK
ENTONI VlTO KORLEONE
JEZERO TAHO, NEVADA 1958.
Jesi li poneo ključeve od auta?
Lauri! Lauri!
Mama!
- Pogledaj ko nam je došao.
- Otac Karmelo.
- Ovo je otac Karmelo.
- Ja sam Merl Džonson.
Mama!
- Evo me.
- Konstancia, nakon nedelju dana?
Prošle nedelje sam poslala auto
po tebe na aerodrom.
Bio je haos. No, sad sam tu, samo 7
dana kasnije. A ovo je za moju mamu!
- šta je ovo?
- Sećaš se Merla?
Zdravo, kako si? Hvala.
Gde je Majkl? Moram s njim nešto
popričati, ali ne mogu čekati na red.
Podji ti prvo da vidiš decu.
A onda pričekaj na red da
vidiš brata,kao i svi drugi.
Dame i gospodo...
poštovani gost bi
želeo reći nekoliko reči.
Poželimo dobrodošlicu
senatoru Nevade, Pet Geriju.
A tu je i gospodja Geri.
Hvala vam lepo.
Ovo je zaista vrlo srećan dan
za mene i moju ženu.
Mi smo stvarno vrlo retko u Nevadi.
Ali danas, kada se srećemo sa starim
prijateljima i stečemo neke nove,
mi zajedno slavimo
prvu pričest ovoga dečaka.
Usput se zahvaljujemo njegovoj porodici
na sjajnom doprinosu ovoj državi.
U svojoj ruci držim ček
namenjen univerzitetu,
a reč je o veličanstvenom poklonu
kojeg prilaže...
...Entoni Vito Korleone.
ček su potpisali
roditelji ovoga dečaka,
kojima treba odati zahvalnost.
Majk, Pet, Kej - ustanite, molim vas.
Ustanite da vas ljudi vide!
želim da mi se svi pridružite
u jednom velikom pljesku zahvale
gospodinu i gospodji Korleone!
Kao dodatna atrakcija,
s nama je i ``Hor dečaka Siere``,
koji je odabrao jednu posebnu pesmu
u jednom posebnom aranžmanu
u čast svog domaćina,
gospodina Majkla Korleonea.
Dečaci.
Plaketu.
Momci, jeste li ovo snimili?
Okej, to je bilo u redu.
A sad, senatore,
samo vi i gdja Korleone.
Moj advokat Tom Hejgen.
Senator Geri.
On je taj koji je sve ovo ugovorio
preko vašeg čoveka Turnbula.
- Da, da.
- Sedni, Tome.
lmao sam utisak da ćemo
nas dvojica nasamo razgovarati.
Ja ovim ljudima beskrajno verujem.
Ako bih zatražio da odu, uvredio bi ih.
što se mene tiče,
to je potpuno u redu,
ali ja sam otvoren čovek
i biću vrlo iskren s vama.
Možda čak i iskreniji od svih
koji su s vama ranije razgovarali.
Porodica Korleone se
dobro snašla u Nevadi.
U vlasništvu ste, ili imate pod kontrolom,
dva glavna hotela u Vegasu
i jedan u Renou.
Dozvole ste nasledili,
tako da nije bilo problema
s kockarskim odborom.
Sada, pak, iz svojih izvora doznajem
kako nameravate preuzeti ``Tropigalu``.
čujem kako za nedelju dana
mislite ukloniti Klingmana.
Poprilična ekspanzija. No, ostaje vam
ipak jedan mali tehnički problem.
Dozvola će i dalje biti
na Klingmanovo ime.
- Turnbul je dobar čovek.
- Dobro, dosta je bilo sranja.
Ne bih ovde želeo biti duže nego
što treba. Možete dobiti dozvolu.
Cena je 250 000 dolara.
Plus 5 posto mesečnog prihoda
sva četiri hotela,
gospodine... Korleone.
Dozvola košta manje od
20 000 dolara, je li tako?
Tako je.
- Zašto bih ja onda platio više?
- Zato jer vas ja nameravam iscediti.
Ne svidjaju mi se ljudi poput vas.
Ne svidja mi se što u ovu neiskvarenu
zemlju dolazite nauljene kose,
odeveni u ta svilena odela,
pokušavajući se izdavati za
pristojne Amerikance.
Ja ću s vama poslovati, ali činjenica je
da ja prezirem to vaše pretvaranje,
taj nepošteni način na koji prikazujete
sebe i čitavu svoju jebenu porodicu.
Senatore...
...mi smo obojica deo istog licemerja.
Ali nemojte misliti
da se to odnosi i na moju porodicu.
U redu, u redu.
Neki ljudi moraju igrati igrice.
Tako i vi igrate svoje.
Zato, recimo da ćete mi vi
platiti jer vam je to u interesu.
Hoću vaš odgovor i novac
do sutra u podne. l još nešto.
Da me više nikada niste zvali.
Od sada kontaktirajte Turnbula.
Otvori ta vrata, sinko.
Senatore, ako hoćete
mogu vam sada odmah odgovoriti.
Moja ponuda glasi ovako:
Ništa.
čak ni naknada za dozvolu,
koju bih voleo da vi lično sredite.
Ugodno poslepodne, gospodo.
Dame! Nisam znao da ste ovde.
- Dušo, moramo ići.
- Stvarno? žao mi je.
- Sjajna zabava.
- Bilo nam je zadovoljstvo.
Bilo je ugodno razgovarati s vama.
Fredo!
Fredo, pasji skote, sjajno izgledaš!
Frenk Pentanđeli! Skitnico jedna, mislio
sam da nikad nećeš doći na zapad!
Morao sam proveriti svoje momke.
- šta je ovde s tom hranom?
- Zašto?
Mali mi donese kreker s naseckanom
jetrom i kaže da je to ``kanape``.
Kažem ja njemu: ``Jest vraga.
To je samo kreker i naseckana jetra!``
lznesite paprike i sardine!
Kad tebe vidim odmah se setim
Njujorka i starih vremena!
Sećaš li se Vilia Ćića, koji je bio
sa starim Klemencom u Bruklinu?
Svi smo se uzrujali oko toga.
lnfarkt, ha?
Ne, to nije bio infarkt.
Zbog toga sam i došao videti
tvog brata Majka.
- Ali šta je to s njim?
- Kako to misliš?
Trebam li imati pismenu preporuku
da bih se video s njim?
- Ne možeš otići do Majka?
- Moram ga čekati u predvorju!
- Džoni Ola.
- Al Neri.
- Znaš li mog advokata Toma Hejgena?
- Sećam ga se još iz starih dana.
Roko...
- šta je ovo?
- To je narandža iz Majamija.
Pobrini se za Džonijeve ljude.
lzgleda mi kao da su gladni. Džoni?
Tom neće ostati. On se bavi samo
odredjenim porodičnim poslovima.
Svakako, Majk.
- šta piješ, Džoni?
- Anisetu.
- Ako ti šta zatreba, tu sam vani.
- Reci samo Roku da ga čekamo.
- Upravo sam video g. Rota u Majamiju.
- Kako mu je zdravlje?
Nije dobro.
Mogu li ja šta učiniti?
Nešto poslati?
On ceni tvoju brigu, Majkl.
l tvoje poštovanje.
Ona kockarnica...
Registrovani vlasnici: Džejkob Lorens,
Alan Berkli. Advokati sa Beverli Hilsa.
Pravi vlasnici su stara ``Lejkvil Roud``
grupacija i naš prijatelj u Majmiju.
Vodi je Klingman i u njoj ima svoj udeo.
Ali meni je rečeno da ti kažem
kako će naš prijatelj iz Majmija,
ako ti ukloniš Klingmana, to podržati.
Jako ljubazno od njega.
Poruči mu da to posebno cenimo.
Hajman Rot svojim partnerima
uvek donosi zaradu.
Jedan za drugim,
otišli su naši stari prijatelji.
Smrt - prirodna ili ne,
zatvor, proterivanje...
Hajman Rot je jedini ostao, zato što
svojim partnerima uvek donese zaradu.
Ne mogu verovati! 30 profesionalnih
muzičara, a nijedan nije Italijan!
Hajde, zasvirajte tarantelu!
Ti! Ustani, ustani!
Ova ruka!
Koji je to sad đavo?
- Nasamo ću se videti sa sestrom.
- To se i mene tiče. Smem li ostati?
Kako si, dušo? Upoznao si Merla.
On je bio sa mnom u Vegasu.
- Video sam ga s tobom.
- Mogu li dobiti neko piće?
Ale, donesi mu piće, molim te!
ldemo u Evropu iduće nedelje.
Htela bih kupiti karte za krstarenje.
Zašto se obraćaš meni,
a ne putničkoj agenciji?
Prvo ćemo se venčati.
Tek što si se razvela,
a već se ponovno udaješ?
Decu vidjaš vikendom.
Najstarijeg su ti sina uhvatili u Renou
u nekoj kradji za koju ti čak i ne znaš.
Juriš po svetu s muškarcima
koji te samo iskorišćavaju!
- Nisi mi ti otac!
- Zašto onda meni dolaziš?
Jer mi treba novac.
Koni,Koni,koni...
želim biti razborit s tobom.
Zašto ne bi ostala ovde s porodicom?
Možeš živeti s decom na imanju.
Ništa ti neće biti uskraćeno.
Moći ćeš imati sve što poželiš.
Merla ne poznajem.
Ne znam ni šta on radi, ni od čega živi.
Reci mu da brak ne dolazi u obzir
i da ga više ne želiš vidjati.
shvatiće on, veruj mi.
Koni.
Ako me ne poslušaš
i udaš se za ovog čoveka...
...razočaraćeš me.
- Famiglia!
- Cent` anni!
šta znači ``Chen dannay``?
``Cent` anni``. To znači 100 godina.
To znači da bismo svi trebali
srećno živeti 100 godina. Porodica.
- To bi bilo istina da je moj otac živ.
- Koni.
Hej...
Merl,
upoznao si moju šurakinju Dinu.
- Fredova žena.
- Drago mi je.
Uza svo poštovanje,
ali ja nisam ovamo došao jesti.
Znam, znam.
- Ja samo hoću plesati!
- Plesati je OK, ali ti se valjaš po podu.
Ti si ljubomoran
zato jer je on pravi muškarac!
- Dosta je bilo, dobićeš po zubima.
- Udari ti svoju mamu!
Ovi žabari su ludi
kada su u pitanju njihove žene.
Majkl kaže da ako ti
ne možeš ovo srediti, moraću ja.
- Mislim da je to najbolje.
- Nikad se nemoj udati za žabara.
Oni svoje žene tretiraju kao smeće!
Nisam to mislila reći. Nemoj!
šta mi to radiš,
glupane jedan? U pomoć!
Fredo!
- Ne mogu je obuzdati, Majki.
- Ti si moj brat, ne moraš se izvinjavati.
Klemenca je obećao braći Rozato
tri područja u Bronksu kad on umre.
- Ti si sve preuzeo i nisi ih njima dao.
- Prevario sam ih.
Klemenca je njima obećao lu cazzo.
Ništa on njima nije obećao.
- On ih je mrzeo više nego ja.
- Frenki, oni se osećaju prevareni.
Ti ovde sediš u planinama Siere
i piješ...
- što on pije?
- šampanjac.
...koktele od šampanjca, a meni govoriš
kako da vodim svoju porodicu.
Tvoja porodica
još uvek nosi ime Korleone...
...i ti bi uvek trebao poštovati
porodične poslove.
Moja porodica se ne hrani ovde,
ni u Las Vegasu, a ni u Majmiju
s Hajmanom Rotom!
Ti si dobar starac
i ja te volim.
Godinama si bio odan mom ocu.
Braća Rozato uzimaju taoce.
Pljuju mi u lice. l to samo zato
jer ih podržava taj jevrej iz Majmija.
Znam. Zato i ne želim da ih diraš.
- Ne želiš?
- Ne. Hoću da budeš pošten s njima.
Hoćeš da budem pošten s njima?
Kako biti pošten sa zverima?
Tome, slušaj.
Oni upošljavaju latinoamere i crnčuge.
lzazivaju nasilje u
četvrtima svojih predaka!
Njima su kurve sve! Kurve!
l droga! Droga!
A kocka im je na zadnjem mestu.
Ja svoju porodicu hoću voditi bez tebe na
ledjima. l hoću braću Rozato mrtve!
- Ne.
- Morte.
Ja imam važan posao s Hajmanom
Rotom i ne želim da on propadne.
Znači da ti pretpostavljaš jevreja
svojoj rodjenoj krvi.
Znaš i sam da je moj otac poslovao s
Hajmanom Rotom i da ga je poštovao.
Tvoj otac je poslovao
s Hajmanom Rotom i poštovao ga je,
ali nikada nije verovao Hajmanu Rotu,
niti njegovom sicilijanskom potrčku
Džoniju Oli.
A sad me ispričajte.
Malo sam umoran, a i pijan!
Hoću da svi znate,
da ja neću izazivati nikakve nevolje!
Don Korleone.
Ćići, vrata.
Hoćeš li da odmah ode?
Neka se vrati u Njujork.
Ja sam već napravio svoje planove.
Starac je previše popio.
Kasno je.
Kako je dete?
- Spava u meni.
- čini li ti se da je dečak?
Da. čini mi se, Majkl.
Kej?
Oprosti zbog svih ovih ljudi danas.
Pogrešno vreme.
Nisam tu ništa mogao učiniti.
Podsetilo me na nešto
što si mi jednom rekao.
``Za pet godina porodica Korleone će
poslovati sasvim legalno.``
To je bilo pre sedam godina.
Znam. Trudim se, draga.
SVlDJA Tl SE?
DA? NE?
Jesi li videla ovo?
Zašto su zavese otvorene?
Kej, jesi li u redu?
- Nisi pogodjena?
- Ne.
Sve je u redu.
Stani! Stani!
Stoj!
Još uvek su na imanju.
Molim te, ostani u kući.
- Neka ostanu živi.
- Pokušaćemo.
živi!
Ostani kod vrata.
Da, napred.
- Majk, jesi li u redu?
- Da.
Puno toga ti ne mogu reći, Tome.
Znam da te je to pre ljutilo.
Mislio si da je to zbog
nedostatka poverenja ili pouzdanja.
No, to je zato
jer te ja cenim i volim.
Zato sam ja od tebe čuvao tajne.
l zato sad mogu samo tebi verovati.
Fredo?
On je dobra srca.
Ali on je slab i glup,
a ovo je pitanje života i smrti.
Tome, ti si mi brat.
Oduvek sam želeo da me ti
smatraš bratom. Pravim bratom.
Znam ja to.
Ti ćeš sve preuzeti.
Ti ćeš biti Don.
Ako se dogodilo ono što mislim da jeste,
ja odlazim još večeras.
Predaću ti svu vlast. Nad Fredom
i njegovima. Rokom, Nerijem, svima.
Poveravam ti živote svoje žene i dece,
budućnost ove obitelji.
- Ako ih uhvatimo, hoćemo li doznati...?
- Nećemo ih uhvatiti.
Ukoliko se grdno ne varam,
oni su već mrtvi.
Ubio ih je neko blizak nama.
lznutra.
Prestrašen da su sve pokvarili.
Ne misliš valjda da su Roko i Neri
imali kakve veze s ovim?
Vidi... Svi naši ljudi su poslovni ljudi.
Njihova odanost se zasniva na tome.
Jedna stvar koju sam naučio od tate...
...je da pokušaš misliti
onako kako ljudi oko tebe misle.
A na toj osnovi, sve je moguće.
Majk, mrtvi su!
Tačno ispod mog prozora!
Hoću otići odavde.
Oni tamo leže mrtvi!
Ovamo! Dvojica ih je.
izgleda da su unajmljeni u Njujorku.
Ne prepoznajem ih.
Sad više ništa od njih nećemo doznati.
lzvucite ih.
Otarasite se tela.
- Gde je Majk?
- Roko.
Entoni, sve će biti u redu.
Pokušaj zaspati.
- Da li ti se svidela tvoja zabava?
- Dobio sam puno poklona.
Znam. Jesu li ti se svideli?
Da. Samo nisam znao ljude
koji su mi ih poklonili.
Pa, to su sve bili prijatelji.
- Jesi li ti video moj poklon tebi?
- Bio mi je na jastuku.
Entoni, ja sutra odlazim vrlo rano.
- Hoćeš li mene povesti?
- Ne mogu.
- Zašto moraš ići?
- lmam nekog posla.
Ja bih ti mogao pomoći.
Znam. Jednoga dana i hoćeš.
Odspavaj malo.
VlTO KORLEONE
NJUJORK 1917.
Stvarno je krasna.
Moraš je videti.
čekaj samo da je vidiš.
Rečima se ne može opisati.
Ostavio sam Napulj.
Ostavio sam mamu.
Sve radi bludnice!
Sad sam u Americi, u Njujorku.
Sam! Mislim na svoju mamu.
Bez vesti od kuće.
Napokon, pismo iz Napulja!
Vito, kako ti se svidja moj andjeo?
Zar nije krasna?
Zaista je prekrasna.
Ali ona je tebi krasna.
Za mene postoje samo žena i sin.
Naša draga mama...
...je mrtva!
Posle ćemo otići iza pozornice
i odvesti je na večeru.
Sedni dole, propalico!
Oprostite, Don Fanući.
lći ćemo je videti iza pozornice.
Ko je ovo bio?
Crna ruka.
To je Fanući, Crna ruka.
Sutra ćemo o tome razgovarati.
Sutra! Uvek sutra!
Danas ćeš mi platiti!
ldemo.
To mi je kćer jedinica!
Pustite nju!
Evo, uzmite sve moje novce!
Vito, idemo.
Znam ja šta ti misliš,
ali ti ne znaš kako stoje stvari.
Fanući je s Crnom rukom.
Svi mu plaćaju.
- čak i moj otac u trgovini.
- Italijan je?
Zašto onda gnjavi druge Italijane?
On zna da ih niko ne štiti. Zaboravi to.
Kako se tebi svideo moj andjeo?
Ako si ti srećan
i ja sam.
Ne osećaš se dobro?
Je li se šef prema tebi odnosi u redu?
Zaboravi.
Govoriš li italijanski?
Sakrij mi ovo!
Doći ću po to iduće nedelje!
Pozdrav, Abandando.
Ovo ti je moj nećak.
Kako ide posao?
Dobro je, dobro.
Fanući kaže da je susedstvo
postalo nemarno.
Da ljudi ne plaćaju
dovoljno i na vreme.
Kaže da je prema svima bio
suviše dobar.
šta, Fanući će se promeniti?
Naravno.
Traži od svih duplo više novaca.
čak i od mog oca.
Prijatelj sam ti, zar ne?
Znači, daćeš mu posao?
lmam neke loše vesti.
Osećam se grozno
što ti ovo moram reći.
Fanući... ima nećaka.
l vi ste mu morali dati moj posao.
Uvek ste bili dobri prema meni,
još od samog mog dolaska ovde.
Pazili ste me kao otac.
Hvala vam.
Ja to neću zaboraviti.
Vito!
O, ne!
Odnesi ovo svojima.
Hvala vam, ali ne mogu to uzeti.
Koja lepa kruška!
Ja sam Klemenca.
Još imaš moje stvari?
Jesi li pogledao unutra?
Mene ne zanimaju stvari
koje me se ne tiču.
Jedan moj prijatelj ima lep tepih.
Možda bi se svideo tvojoj ženi.
Svakako, ali ko
ima novca za tepih?
To bi bio poklon.
Ja znam uzvratiti uslugu.
Dobro, može.
ženi bi bilo drago.
Kurvin sin!
Nije kod kuće.
Do đavola. Nije čak ni ključ ostavio.
Pa, neće on zameriti.
Udji.
Hajde, Vito, udji!
Ovo je kuća tvog prijatelja?
- Pa ovo je prava palata.
- Jedna od najboljih.
Vito, pomogni mi.
Vidi kako je lep, Santino!
Udjite.
U redu je. Hajman je tamo unutra.
- Hoćete jedan sendvič s tunjevinom?
- Ne, hvala.
...a dva je pokupio Holden.
Drugi i osmi za S. C...
- G. Rot?
- Udji, Majkl.
Sedni, raskomoti se.
Uskoro će završiti.
- Pratiš li ragbi?
- Nisam odavno.
Ja ga uživam poslepodne gledati.
To je jedna od stvari koje mi se
svidjaju u ovoj zemlji. Bezbol takodje.
Bezbol volim još od kad je Rotštajn
lažirao svetsko prvenstvo 1919.
čujem da si imao nekih problema.
Glupo.
Na taj se način ponašati s oružjem.
Važno je da si ti u redu.
Dobro zdravlje je nešto najvažnije.
Važnije i od uspeha i od novca.
Važnije od moći.
Došao sam jer će biti još krvoprolića.
Hteo sam da to znate,
kako ne bi došlo do novog rata.
Niko ne želi novi rat.
Frenk Pentanđeli je tražio moju
dozvolu da se otarasi braće Rozato.
Kada sam mu to odbio, pokušao me
ubiti. On je bio glup, a ja sam imao sreće.
Posetiću ga uskoro.
Važno je da ništa ne remeti
naše planove za budućnost.
Ništa nije važnije od toga.
- Ti si mudar i razborit mladić.
- A vi ste veliki čovek, g. Rot.
- Puno toga ja mogu naučiti od vas.
- šta god treba, Majkl.
- Oprostite. Ručak.
- Udji.
- Hvala ti, draga.
- Hajmane, puknuće ti bubnjići.
- Prijatno.
- Hvala.
Mlad si, a ja sam star i bolestan.
Ono šta ćemo mi uskoro učiniti,
postaće istorija.
To još niko nije uradio.
čak ni tvoj otac nije sanjao
da bi tako nešto moglo biti moguće.
Frenk Pentanđeli je mrtav čovek.
Nemate ništa protiv?
On je sitna riba.
šta je?
lmamo društvo?
- što je bilo?
- Majkl Korleone je ovde.
- Gde je?
- U tvojoj radnoj sobi. Radije požuri.
čeka te već pola sata.
Nešto nije u redu?
Voleo bih da si mi javio da dolaziš.
- Nešto bih ti bio pripremio.
- Nisam hteo da znaš.
- čuo si šta se dogodilo?
- Skoro sam umro. Laknulo nam je...
U mojoj kući!
U mojoj sobi gde mi žena spava!
Gde se moja deca dolaze igrati.
U mojoj kući.
Hoću da mi pomogneš
da se osvetim.
Majkl, bilo šta. šta mogu učiniti?
Sredi te razmirice s braćom Rozato.
Ne razumem. Nemam...
Nemam ja tvoju pamet za...
velike poslove. Ali ovo je stvar ulice.
Taj Hajman Rot u Majmiju.
On podržava te kurvine sinove.
- Znam ja to.
- Zašto onda tražiš da im popustim?
Hajman Rot je taj
koji me je pokušao ubiti.
Znam da je to bio on.
Zaboga, Majk.
Za Boga dragoga, onda ih sve pobijmo.
Sada dok smo jaki.
Ovo je bila radna soba mog oca.
Promenila se.
Sećam se da je ovde bio veliki sto.
Sećam se da smo morali biti vrlo tihi
kad bi se kao deca tu u blizini igrali.
Bio sam srećan što ova kuća
nikad nije otišla u nečije tudje ruke.
Prvo je preuzeo Klemenca,
a sada ti.
Otac me je ovde naučio
mnogim stvarima. Ovde u ovoj sobi.
Učio me: ``Budi blizak s prijateljima,
ali s neprijateljima još i više.``
Ako Hajman Rot vidi da se ja u svemu
ovom zauzimam za braću Rozato,
on će misliti da je naš odnos
još uvek dobar.
To je ono što ja i želim da on misli.
Hoću da je potpuno opušten i
siguran u naše prijateljstvo.
Onda ću moći doznati
ko je bio izdajica u mojoj porodici.
- Da?
- Fredo, ovde Džoni Ola.
- Trebaš nam još nešto pomoći.
- Džoni?
lsuse Hriste, koliko je to sati?
- Ko je to, dušo?
- Dobro me slušaj, Fredo.
Zašto me ovde zoveš?
Ne želim razgovarati s tobom.
Pentanđeli će prihvatiti
ponudu braće Rozato.
- O, Bože.
- Hoće li on doći sam?
Ništa ja ne znam.
Dovoljno si me već uvukao.
Sve će biti u redu, Fredo.
Pentanđeli je voljan da se nagodi.
Nas samo zanima je li on ozbiljan
ili misli dovesti momke.
Lagali ste mi.
Ne želim da me više zovete.
- Neće ti brat doznati da smo pričali.
- Ne znam o čemu govorite.
- Ko je to bio?
- Pogrešan broj.
- Frenki, ja sam ovde sam.
- čekaj u autu, Ćićo`.
- Frenki.
- U redu je, Ćić`.
- šta je ovo?
- Srećna stotka za naš novi posao.
Riči. Natoči nam piće.
Svi smo stvarno srećni
zbog tvoje odluke, Frenki.
- Nećeš zažaliti.
- Ne svidja mi se ova stotka, Rozato.
Ja to doživljavam kao uvredu.
Majkl Korleone ti šalje pozdrav!
Zatvori ta jebena vrata!
Tvoj prijatelj pand...
Hej, Rič. Mračno ti je ovde.
Jesi li otvorio ili nisi?
Došao sam malo počistiti,
znaš kako je?
šta je bilo?
- Je li to nešto na podu?
- Karmine, ne ovde! Entoni!
Otvoriš li bar,
prosuću ti mozak!
Fredi, drago mi
je da te vidim.
- Kako je on?
- Dobro je. Ovamo je pozadi.
ldemo cure, prošetajte.
U ovoj ovde sobi.
- Hteo bih prvo s njim nasamo popričati.
- Hajde.
Mislio sam da bih vam mogao pomoći,
senatore.
Hejgen?
- Slušaj, ja nisam...
- U redu je.
- Ja nisam ništa uradio.
- U redu je. lmate sreće.
Moj brat Fredo vodi ovo mesto.
Prvo su njega zvali.
Da se ovo dogodilo negde drugo
ne bismo vam mogli pomoći.
Kad sam se probudio,
bio sam na podu.
- Ne znam kako se to dogodilo.
- Ne možete se setiti?
Onesvestio sam se.
Obična igra. lsuse.
lsuse!
lsuse, Bože!
Bože!
Ne shvatam zašto se
ne mogu setiti.
l ne morate,
samo učinite ono što vam kažem.
Nazovite u svoj ured. Objasnite da ćete
doći sutra poslepodne.
Odlučili ste prenoćiti u kući
Majkla Korleonea u Tahou.
- Kao njegov gost.
- Sećam se dobro da se smijala.
Mi smo to i pre radili.
Znam da je ja nisam mogao povredeti.
Ova cura nema obitelji.
Niko ne zna da je ovde radila.
Biće to kao da nikad nije ni postojala.
Jedino što ostaje je naše prijateljstvo.
- Da?
- Oprostite, ali ne smemo vas pustiti.
- ldem samo do trgovine.
- Mi ćemo vam doneti šta god želite.
- čije su to naredbe?
- G. Hejgena. Evo, upravo dolazi.
Onda ću s njim i razgovarati.
Hteo sam ti objasniti,
ali imao sam posla u Karson Sitiju.
Majkl to traži zbog vaše sigurnosti.
Donećemo ti šta god trebaš.
- Znači ja bih trebala ostati u kući?
- Ne. Dovoljno će biti unutar imanja.
- Trebala sam ići u Novu Englesku.
- To otpada.
- Zar sam ja zatvorenica?
- Mi na to tako ne gledamo, Kej.
ldemo, deco.
Vraćamo se u kuću.
Džoe.
Kuba, Kuba!
poštovana gospodo.
Dobrodošli u Havanu.
želeo bih se zahvaliti ovoj istaknutoj
grupi američkih poslovnih ljudi...
...što nastavljaju poslovati s Kubom...
...u doba najvećeg procvata...
...u čitavoj njenoj istoriji.
G. Vilijem Šou...
...predstavlja firmu ``General Fruit``.
Gospoda Korngold i Dant...
...iz firme ``UT&T``.
G. Peč...
...potpredsednik rudarske korporacije
``Pan American``.
G. Robert Alen
iz ``South American Sugar``.
G. Majkl Korleone iz Nevade...
...predstavlja naše saradnike
u turizmu i zabavnim aktivnostima.
Te moj stari prijatelj
i saradnik s Floride...
...g. Hajman Rot.
Usput bih se zahvalio tvrtci ``UT&T``
na njihovom divnom božićnom poklonu.
Telefonu od čistog zlata.
Možda ga gospoda žele pogledati.
- G. predsedniče.
- Da?
Hoćete li nam reći što bi ove akcije
pobunjenika mogle značiti za posao?
- Naravno.
- Teška stvarčica.
Uveravam vas da, iako su pobunjenici
poveli veliku ofanzivu u Las Viljasu..,
...moj štab sa sigurnošću tvrdi
da ćemo ih isterati iz Santa Klare
pre Nove godine.
Zato vas želim sve umiriti.
U kockarnicama i bazenima
nećemo tolerisati nikakve gerilce.
Kaže da obavljaju jedno uhapšenje
te da će nas propustiti za par minuta.
Džoni...
Nije to ništa. Par šugavih bandita.
Policija ih čisti.
Viva Fidel!
Nadam se da mi je broj godina tačan.
Ja sam tu uvek precizan.
Neka svi vide tortu
pre nego je razrežemo.
Jako mi je drago...
...što ste svi uspeli doći izdaleka
kako bi danas ovde bili sa mnom.
Kada čovek dodje do ove tačke
u svom životu..,
...on želi proslediti stvari
s kojima je bio usrećen.
Proslediti ih prijateljima,
kao nagradu za njihovo prijateljstvo...
...te da bi bio siguran da će
sve i dalje ići dobro kada on umre.
- Ne još zadugo.
- Tako je!
Videćemo. Liječnici se tu ne bi složili,
ali što oni znaju?
Ovo su sjajne stvari
koje smo mi postigli u Havani,
a nema ograničenja
kamo nas ovo dalje može odvesti.
Ovakva vlada zna kako pomoći
i podstaći poslove.
Ovdašnji hoteli su veći i otmeniji
od svih onih naših rupa u Vegasu.
Možemo zahvaliti
prijateljima u kubanskoj vladi,
koja je uložila polovinu novca
s ``Teamsters`` sindikatom,
te smanjila ograničenja na uvoz.
Hoću reći da sad imamo
ono što nam je oduvek bilo potrebno:
Pravu saradnju s vladom.
Manji komad.
Svi vi znate Majkla Korleonea
i svi se mi sećamo njegova oca.
Kada se ja povučem ili umrem,
sav moj udeo u operaciji Havana
stavljam pod njegovu kontrolu.
Ali, svi ćete vi biti uključeni.
``Nacionale`` će pripasti
momcima iz ``Lakeville Roada``.
``Capri`` ide obitelji Korleone,
kao i ``Sevilla Biltmore``.
Edi Levajn će za jedan udeo uključiti
i braću Penino, Dina i Edia,
kako bi vodili
same poslove oko kockarnice.
A jedan ćemo udeo ostaviti
prijateljima u Nevadi,
kako bi osigurali
da kod kuće sve ide glatko.
želim da svi uživate u torti.
Zato, prijatno!
- Srećan rodjendan!
- L`chaim!
Danas sam video nešto zanimljivo.
Vojna policija je uhapsila
jednog pobunjenika.
Kako ne bi bio uhvaćen živ
aktivirao je bombu skrivenu u jakni.
Ubio je sebe, ali i zapovednika garde.
- Ti pobunjenici su ludaci.
- Možda.
Ali palo mi je na pamet kako su vojnici
plaćeni da se bore, a pobunjenici nisu.
- l šta ti to govori?
- Da oni mogu pobediti.
Ova zemlja ima pobunjenike
već 50 godina. To im je u krvi.
Veruj mi, ja to znam.
Ja ovamo dolazim još od 20-ih.
Mi smo iz Havane vozili melasu
kad si ti bio dete.
Kamionima tvoga oca.
Majkl...
Radije bih da smo o ovome
razgovarali nasamo.
Dva miliona nikada
nisu stigla na ostrvo.
Neću da se pročuje
kako si ti zadržao novac,
zato što si brinuo oko pobunjenika.
Sedni, Majkl. Sedni.
Kad bih bar to mogao doživeti
i biti tamo s tobom.
šta sve ne bih dao
za još nekih 20 godina.
Ovde smo zaštićeni i slobodno
možemo stvarati profit bez Kefauvera,
prokletog ministarstva pravosudja
i FBl-a.
1 45 km daleko,
u suradnji s prijateljskom vladom.
1 45 kilometara. To je ništa.
Samo mali korak za čoveka
koji želi biti predsednik SAD-a
i ima novac da bi to ostvario.
Majkl...
jači smo od američke industrije čelika.
Majki, kako si mi ti? OK?
- Zdravo! Fredi Korleone.
- Mio frati.
lsuse Hriste, koje putovanje!
Stalno sam mislio:
``što da neko zna što ja ovde imam``.
Možeš li to zamisliti?
2 miliona dolara na sedištu do mene.
- Oprosti.
- U redu je.
želiš li prebrojiti?
što se uopšte dogadja?
Ja ništa ne znam.
Porodica radi jednu investiciju u Havani.
Ovo je mali poklon za predsednika.
To je sjajno! Havana je sjajna.
Pravi grad za mene.
- lma li tamo neko koga ja poznajem?
- Ne znam. Hajman Rot, Džoni Ola?
Ne. Nisam ih nikad upoznao.
Slušaj, Majki, malo sam...
...malo sam nervozan od putovanja.
Mogu li dobiti kakvo piće?
Mislio sam da bi mogli izaći zajedno.
Znam jedno mesto gde bi mogli
provesti malo vremena.
Ponekad mislim da sam trebao oženiti
neku ženu kao što je tvoja Kej.
lmati decu, porodicu.
Da jednom u svom životu,
budem više nalik...
...ocu.
Nije lako biti sin, Fredo.
Nije lako.
Mama bi znala reći:
``Ti nisi moj.``
``Tebe su cigani ostavili ispred vrata.``
Ponekad mislim da je to istina.
Nisi ti ciganin, Fredo.
Majki... bio sam ljut na tebe.
Zašto se pre nismo ovako družili?
Hoćeš i ti piće, zar ne?
Konobar!
Por favor...
- Kako se kaže Banana Daquiri?
- Banana Daquiri.
- l to je to?
- To je to.
Uno Banana Daquiri...
...i mineralnu vodu.
Senator Geri sutra dolazi iz
Vašingtona s nekim ljudima iz vlade.
Hoću da se pobrineš
da se dobro provedu u Havani.
- To je moja specijalnost, zar ne?
- Mogu li ti nešto poveriti?
Naravno, Majk.
Sutra smo svi pozvani u predsedničku
palatu na doček Nove godine.
Kada se to sve završi, odvešće me
kući u vojnom autu - samog.
Radi moje sigurnosti.
Pre nego stignem do hotela,
biću ubijen.
- Ko?
- Rot.
Rot je bio taj
koji me pokušao ubiti u mojoj kući.
Otpočetka je to bio Rot.
Ponaša se kao da sam mu ja sin,
njegov naslednik.
Ali zapravo misli da će živeti večno
i želi me ukloniti.
- Kako mogu pomoći?
- Ti se ponašaj kao da ništa ne znaš.
- Ja sam već povukao svoj potez.
- Kakav potez?
Hajman Rot neće dočekati
Novu godinu.
Kaže da se moraš odmarati
i da će se on sutra vratiti.
Dovedite mi mog doktora iz Majmija.
Ne verujem ovom koji ne zna engleski.
- Gracias, sennor.
- Buenas noches.
- Dušo, podji u kockarnicu.
- Ako se ti sigurno bolje osećaš.
Dobro se osećam.
- Zaigraj tombolu.
- Okej. Drago mi vas je videti, g. Pol.
Moje šesto čulo mi govori da je Fredo
doneo vreću punu novaca. Gde je?
- Povlačiš se?
- Samo želim... pričekati.
- Kako se osećaš?
- Užasno.
Dao bih 4 miliona
samo da se mogu bezbolno popišati.
- Ko je dao ubiti Frenka Pentanđelija?
- Braća Rozato.
Znam, ali ko je dao odobrenje?
Ja znam da ja nisam.
Odrastao sam s jednim dečakom.
On je bio mladji od mene.
Ja sam mu bio kao neki uzor.
Zajedno smo napravili prvi posao.
Pronašli izlaz s ulice.
Stvari su išle dobro.
Za vreme prohibicije
vozili smo melasu u Kanadu.
Zaradili smo bogatstvo.
Tvoj otac takodje.
On je stvarno bio čovek
kojeg sam ja voleo i verovao mu.
Kasnije je on došao na ideju
da izgradi grad
od pustinjskog svratišta za vojnike
na putu za Zapadnu obalu.
Taj dečak se zvao Mo Grin,
a grad koji je izmislio - Las Vegas.
On je bio veliki čovek.
čovek s vizijom i hrabrošću.
A danas u tom gradu nema
ni njegove spomen-ploče ni spomenika.
Neko mu je prosvirao metak kroz oko.
Niko ne zna ko je izdao zapovest.
Kada sam to čuo, nisam bio ljut.
Znao sam da je Mo bio tvrdoglav.
Duga jezika, pričao je gluposti.
Zato, kada je ubijen,
ja sam to tako i pustio.
Rekao sam samome sebi:
``Ovo je posao koji smo sami izabrali.``
Ja nisam pitao...
...ko je to naredio, zato jer to
nije imalo nikakve veze s poslom.
Ta 2 miliona u torbi u tvojoj sobi...
ldem malo odremati.
Kada se probudim, ako novac bude
na stolu, znaću da imam partnera.
Ako ga ne bude,
znaću da ga nemam.
Da li se svi ovde poznajete?
Senatora Gerija znaš.
Drago mi te videti, Majk.
Raduje me se što smo zajedno.
Senator Pejton s Floride...
...sudija DeMalko iz Njujorka...
...senator Rim iz Merilenda...
...Fred Korngold iz ``UT&T-a``.
- Fred zna opako plesati cha-cha-cha!
- Stvarno?
Gospodo, vreme je da napunimo čaše!
Mogli bi probati neka lokalna pića.
Cuba Libre, Pinna Colada...
Mislim da ću ja probati onu jednu
crvenokosu Jolandu...
- To sigurno! Con gusto...
- Džoni!
Ti ne znaš mog brata Freda, zar ne?
Džoni Ola, Fredo.
- Nismo se sreli. Džoni Ola.
- Drago mi je.
Gospodo, za noć u Havani!
- Srećna Nova godina!
- Feliz Anno Nuevo!
- Srećna Nova godina.
- Hej, Fredi, zašto stojimo?
- Pa, svi stoje.
- Vredi. Gledajte, nećete verovati.
- Ja već ne verujem.
- 50 dolara, okej?
- lmaš opkladu.
To je Supermen.
šta sam vam rekao?
- Ne mogu verovati!
- Mora da je veštački.
Nije. Pravi je.
Zato ga i zovu Supermen.
Fredi, kako si našao ovo mesto?
Džoni Ola me je doveo.
Ni ja nisam verovao dok nisam video!
- Ja vidim, ali još uvek ne verujem!
- 50 dolara, Pet.
Stari Rot ovamo ne zalazi,
ali Džoni poznaje ovakva mesta!
- Gledaj, sad će njime razbiti kreker.
- Pa? Da ga vidimo kako razbija ciglu!
Opustite se, g. Rot.
Vodimo vas u bolnicu.
...i to ćete i dalje dobivati.
Ne verujem da će se predsednik
Ajzenhauer ikad povući s Kube.
Ne dok imamo više od milijardu dolara
uloženih u ovu zemlju.
Američka javnost veruje
u politiku nemešanja...
Fredo! Kuda ideš?
ldem sebi uzeti pravo piće,
jer ja ne mogu...
šta je zadržalo g. Rota?
Ja sam shvatio da on treba doći.
Rivs, kakav je protokol?
Koliko bismo dugo trebali ostati?
Mislim da će pola sata biti dovoljno.
Tek toliko da dočekamo Novu godinu.
Nova je godina!
Dodji, samo na minut.
čeka nas avion
kojim za sat vremena letimo u Majami.
Pretvaraj se kao da to nije ništa.
Znam da si to bio ti, Fredo.
Slomio si mi srce.
Slomio si mi srce!
Zbog teških poraza naših snaga
u Guantanamu i Santiagu,
moj položaj na Kubi je neodrživ.
Zato dajem ostavku
kako bih sprečio daljnje krvoproliće.
l stoga odmah napuštam grad.
Svima vam želim sreću.
Salud!
Viva la revolucioon! Viva Fidel!
Fredo!
Dodji. Dodji sa mnom.
To je večeras jedini izlaz odavde.
Rot je mrtav.
Fredo, dodji sa mnom!
Ti si mi još uvek brat.
Fredo!
AMBASADA S.A.D
Ja sam Pet Geri, američki senator.
Fidel! Fidel! Fidel!
Ale. Donesi mi mokar peškir.
Zna li Kej da sam se vratio?
A šta je s malim?
Jesi li mu nešto kupio za Božić?
- Pobrinuo sam se za to.
- šta si uzeo, tako da znam?
Autić s elektromotorom
u kojem se može voziti. Lep je.
Hvala, Ale.
Momci, možete li na tren izaći van?
Gde mi je brat?
Rot se izvukao privatnim brodom.
U bolnici je u Majamiju.
Udarila ga je kap, ali se dobro oporavio.
Tvoj telohranitelj je mrtav.
Pitao sam te za Freda.
Mislim da se izvukao.
Mora da je negde u Njujorku.
U redu.
želim da stupiš u vezu s njim.
Znam da je preplašen.
Reci mu da je sve u redu.
Reci da znam da ga je Rot prevario,
te da on nije znao da me žele ubiti.
- Sad oni mogu ući.
- lma još nešto.
šta?
šta, reci?
Kej je imala spontani pobačaj.
- Je li bio dečak?
- S tri i po meseca...
Zar mi ne možeš dati iskren odgovor?!
Je li bio dečak?
Stvarno ne znam.
Jadni mali Fredo. lma upalu pluća.
čujem da ti i tvoji prijatelji kradete robu.
A meni čak ni haljinu da pošaljete.
Nemate poštovanja!
Znate da imam tri kćeri.
Ovo ovde je moja četvrt.
Ti i tvoji prijatelji bi mi trebali
iskazati malo poštovanja.
Trebali bi dati da se i ja malo osladim.
čujem da je svaki od vas
uzeo 600 dolara.
Ako mi svaki od vas za zaštitu da
po 200, zaboraviću uvredu.
Vi mlade propalice, morate se naučiti
poštovati čoveka poput mene!
lnače će ti kući doći policija.
Cela porodica će ti biti uništena.
Naravno, ukoliko sam pogrešio koliko
ste ukrali, onda ću uzeti malo manje.
A pod tim manje, ja mislim samo na...
100 dolara manje.
Nemojte me odbiti.
Razumeš, zemljače?
Razumem.
Mi smo već podelili novac,
tako da moram prvo s njima popričati.
Reci ti prijateljima da ja ne želim puno.
Tek toliko da se i ja osladim.
Nemoj im se bojati reći.
600 dolara...
- A šta ako mu ne platimo?
- Znaš kakvi su njegovi. Prave zveri.
Fanući ima lični blagoslov
Marancale da upravlja ovom četvrti,
uključujući i policajce. Moramo mu
svi dati po 200 dolara i gotovo.
- Zašto mu moramo platiti?
- Vito, prepusti to nama.
On je sam, a mi smo trojica.
On je naoružan, ali i mi smo naoružani.
Zašto bi mu mi dali naš novac?
Zar ne shvataš?
Ovo je njegova teritorija!
Da, ali ja znam dvojicu kladioničara
koji ništa ne plaćaju Fanuću.
Ko to?
Džoe Grik i Frank Pinjataro.
Oni ništa ne plaćaju Fanuću.
Ako oni ne plaćaju Fanuću, onda
neko drugi prikuplja za Marancalu.
Platićemo mu. Tako je
najbolje za sve. Ništa se ti ne brini.
Neka ovo ostane medju nama.
Ako se složite sa mnom, obojica ćete
mi dati po 50 dolara da platim Fanuću.
Garantujem vam da će prihvatiti
ono što mu ja ponudim.
Ako Fanući kaže 200,
on to i misli, Vito.
Nagovoriću ja njega.
Prepustite vi to meni.
Ja ću to sve srediti.
Ja nikad ne lažem svojim prijateljima.
Sutra obojica podjite razgovarati s
Fanućom. On će vas pitati za novac.
Recite mu da nameravate platiti koliko
god treba. Nemojte se prepirati s njim.
Onda ću ja otići k njemu
i nagovoriti ga da pristane.
Samo ne ulazite u nikakve prepirke,
jer je i on pametan koliko i vi.
Kako ćeš ga nagovoriti
da uzme manje?
To se vas ne tiče.
Samo zapamtite
da sam vam učinio uslugu.
- Je li dogovoreno?
- Jeste.
Porodica mu nije kući.
Fanući je sam u kafani.
Vito, evo ti mojih 50 dolara.
Buona fortuna.
Jesi li siguran da će on na to pristati?
Daću mu ponudu
koju neće moći odbiti. Ne brini.
izgleda da je...
ispod mog šešira 100 dolara.
Tačno tako.
Samo 100 dolara.
Trenutno sam
malo kratak s novcem.
Ostao sam bez posla,
zato mi dajte još malo vremena.
Vi to razumete, zar ne?
lmaš muda, mladiću!
Kako to da nisam pre čuo za tebe?
lmaš popriličnu petlju.
Naći ću ti ja kakav posao
koji se dobro plaća.
Ne ljutiš se, ha?
Ako ti kako mogu pomoći, samo mi javi.
Ovo si za sebe pametno uradio.
Uživaj u slavlju!
šta ti to imaš?
Majkl... Tvoj otac te jako puno voli.
G. Ćići,
od 1942. godine do danas,
vi ste bili radnik
firme ``Genco Olive Oil``?
Tačno.
Ali zapravo ste bili član
kriminalističke organizacije Korleone.
Ne, mi smo je zvali porodica Korleone,
senatore.
Koja je bila vaša uloga?
U početku sam, kao i svi drugi,
bio vojnik.
- šta vam je to?
- Sredjivač, ma znate šta je to.
Ne, ne znam. Recite mi.
Kad šef kaže: ``Sredi nekoga tipa``,
ja ga sredim. shvatate, senatore?
G. Kvestad.
To znači da vi ubijate ljude?
Vi ubijate ljude po...
nalogu svojih pretpostavljenih.
Da, tako je.
A glava vaše porodice je
Majkl Korleone?
Da, advokate. Majkl Korleone.
Jeste li vi ikad od Majkla Korleonea
direktno dobili takvu naredbu?
Ne. Nikad s njim nisam razgovarao.
G. Ćići, možete li malo
potkrepiti taj svoj odgovor?
- šta da uradim?!
- Možete li malo proširiti svoj odgovor?
Posebno bih želeo znati,
da li je uvek postojao posrednik?
Neko izmedju vas i šefova
ko je izdavao naredbe.
Tačno, posrednik.
Porodica je imala puno posrednika!
Možda je ovo vama zabavno,
ali članovima ovog odbora nije.
Mama, reci mi nešto.
šta je tata osećao,
duboko u svom srcu?
On je bio jak.
Jak... zbog porodice.
Ali zato što je bio jak
zbog porodice...
...je li je mogao...
...izgubiti?
Ti misliš na svoju ženu
i dete koje si izgubio.
Ali ti i tvoja žena
uvek možete imati drugo dete.
Ne, ja sam mislio na...
gubitak porodice.
Porodica je nešto
što nikad ne možeš izgubiti.
Vremena se menjaju.
Ne, to mi je zadovoljstvo.
Ne treba ništa platiti.
To je poklon.
Ako ja nešto mogu učiniti za tebe,
dodji, popričaćemo.
Gospodjo Kolombo,
zašto ste me došli videti?
Vaša žena mi je rekla
da bih od vas trebala tražiti pomoć.
U velikim je problemima.
Susedi su se žalili
vlasniku stana zbog njenog psa.
On joj je rekao da ga se reši.
Ali njen mali sin voli tog psa,
pa ga je ona sakrila.
Kada je vlasnik stana to saznao,
razljutio se i rekao joj da se iseli.
Sad ona ne može ostati,
čak i ako se reši psa.
Tako me sram! Rekao je da će
dovesti policiju da nas izbaci na ulicu.
žao mi je, ali...
Mogu vam dati par dolara
da vam pripomognu pri selidbi.
Ne mogu se preseliti!
Ja hoću da vi razgovarate s njim!
Recite mu da želim ostati ovde!
- Kako se on zove?
- Gospodin Roberto.
živi u 4. ulici.
Razbijaju prozore, prljaju podove...
Pravi svinjac, ha?
Ja se zovem Vito Korleone.
Gdja Kolombo mi je ženina prijateljica.
Kaže mi da je izbačena iz stana
bez pravog razloga.
Ona je jadna udovica
o kojoj se nema ko brinuti.
Nema ni rodbine ni novaca.
Sve što ima, to je ovo susedstvo.
Ja sam već iznajmio
prostor drugoj porodici.
Rekao sam joj da ću razgovarati
s vama, da ste vi razuman čovek.
Rešila se životinje koja je prouzročila
sve nevolje, zato neka ostane.
Nemoguće.
- Jeste li vi Sicilijanac?
- Ne, ja sam Kalabrez.
Učinite mi ovu uslugu, molim vas,
jer mi smo skoro zemljaci.
Već sam ga iznajmio!
Osim toga,
novi stanari plaćaju veću stanarinu.
- Koliko to više mesečno plaćaju?
- Pet dolara.
Evo vam za 6 meseci unapred.
Ali nemojte njoj reći.
Ona je ponosna žena.
Javite mi se opet za 6 meseci.
l pas, dakako, ostaje. Je li tako?
Pas ostaje.
šta ti misliš, da mi ti možeš naredjivati?
Pazi se, da ti ne bih istukao tu
Sicilijansku guzicu nasred ulice!
Učinite mi ovu uslugu.
Ja to neću zaboraviti.
Raspitajte se kod svojih prijatelja
u susedstvu o meni.
Svi će vam oni reći
da ja znam vratiti uslugu.
Kakav tip!
Stigao je onaj vlasnik stanova.
Roberto, vlasnik onih jazbina.
Pitao je svakoga po susedstvu o tebi.
Nadam se da vam ne smetam,
Don Vito.
šta mogu učiniti za vas, Don Roberto?
Kakav nesporazum! Sveta Marijo!
Gospodja Kolombo može ostati!
Naravno da može!
Vraćam vam novac koji ste mi dali.
Un, due, tri, četiri, pet, šest, tutt`!
Jer, Don Vito,
novac nije sve.
Smem li sesti?
Posramila me je vaša dobrota
prema onoj udovici.
Stanarina ostaje ista kao i pre!
Ne. Spustiću je za...
...pet dolara. Okej?
Ne. Deset dolara!
Jeste li za kafu?
Kasnim na sastanak! Ne mogu.
Eto, možda neki drugi put.
Moraćete me izviniti.
Voleo bih da mogu duže ostati.
Samo vi mene pozovite i ja ću doći!
Neće se taj vratiti. Ostaće u Bronksu.
- Vito, šta ti se čini?
- Napravićemo veliki posao!
UVOZNlČKA FIRMA ''GENCO''
Možete li biti malo glasniji, molim vas?
Njujork.
- Jeste li vi sin Vita Korleonea?
- Jesam.
- Gde se on rodio?
- Korleone, Sicilija.
Je li se on u odredjenim krugovima
služio pseudonimom ``Kum``?
``Kum`` je bio izraz koji su koristili
njegovi prijatelji, iz ljubavi i poštovanja.
G. predsedavajući,
želeo bih potvrditi izjavu svedoka.
Već godinama, veliki broj mojih birača
italijanskog je porekla.
Dobro sam ih upoznao.
Oni su mi iskazivali poštovanje
svojim prijateljstvom i podrškom.
Mogu s ponosom reći kako su neki od
mojih najboljih prijatelja ltalo-Amerikanci.
Nažalost, g. predsedavajući,
ja sad moram napustiti ovo saslušanje,
kako bih predsedavao vrlo važnom
sastanku mog odbora.
Ali pre nego odem,
rekao bih sledeće.
Ova saslušanja o Mafiji
ni u kom slučaju nisu
omalovažavanje
velikog italijanskog naroda.
lz mog ličnog znanja i iskustva
mogu reći
kako su ltalo-Amerikanci medju
najodanijim, zakonu najposlušnijim,
najdomoljubnijim i najvrednijim
gradjanima ove zemlje.
Bila bi sramota ako bi odsustvili
da zbog nekoliko loših,
svi ostali dodju na loš glas.
Zato jer su od doba Kristifora Kolumba,
preko Enrika Fermia,
pa sve do današnjih dana,
ltalo-Amerikanci bili pioniri
u obrani i izgradnji ove države.
Oni su moralna snaga
i jedan od stubova ove zemlje.
Uveren sam da se svi slažemo
s našim poštovanim kolegom.
Gospodine Korleone, upoznati ste
sa svojim zakonskim pravima.
Ovde imamo iskaz
prijašnjeg svedoka, Vilija Ćića.
On je izjavio da ste vi na čelu
najjače mafijaške porodice u zemlji.
- Jeste li?
- Nisam.
On je svedočio da ste vi
lično odgovorni
za ubistvo
kapetana njujorške policije 1947.,
te s njime i čoveka imena
Virgil Soloco.
- Poričete li to?
- Da.
Je li istina da ste vi 1950. godine
u Njujorku
osmislili ubistva čelnika ``Pet porodica``,
kako bi preuzeli i učvrstili
svoju zločinačku vlast?
- To je potpuna neistina.
- Gospodine Kvestad.
Je li istina da vi imate vlasničkog udela
u tri glavna hotela u Las Vegasu?
Nije. Ja imam nešto deonica u nekim
tamošnjim hotelima, ali jako malo.
Takođe imam deonice i u
lBM-u i lT&T-u.
lmate li kakvog udela ili nadzora nad
kockom i drogom u državi Njujork?
Ne.
Senatore,
moj klijent bi želeo pročitati svoju izjavu.
G. predsedavajući, mislim da je to sad
potpuno neumesno.
Moj klijent je iskreno odgovorio
na sva pitanja ovog odbora.
Nije se pozvao na 5. amandman
i zato mislim da ovu izjavu treba čuti!
Dopustiću g. Korleoneu da pročita
svoju izjavu i unijeti je u zapisnik.
U nadi da ću sprati ljagu
s porodičnog imena,
te u želji da svojoj deci pružim priliku
za američkim načinom života,
bez mrlje na njihovom
imenu ili poreklu,
izašao sam pred ovaj odbor
i pružio mu punu suradnju.
Smatram ličnom sramotom što sam
uopšte morao poricati da sam kriminalac.
želeo bih da u zapisnik udje sledeće:
Da sam ja verno i časno služio
svojoj zemlji u Drugom svetskom ratu,
te bio odlikovan Mornaričkim krstom
zbog sudelovanja u njenoj odbrani.
Da nikada nisam bio uhapšen ili optužen
za bilo kakav zločin.
Da nijedan dokaz koji me povezuje s
bilo kakvom kriminalističkom organizacijom,
zvala se ona Mafija, Cosa Nostra
ili kako god je želeli nazvati,
nikada nije javno objavljen.
Ja se nisam krio iza 5. amandmana,
iako imam pravo na to.
Pozivam ovaj odbor da nadje bilo kog
svedoka ili dokaz protiv mene.
Ako to ne učini, nadam se da će imati
pristojnosti da spere ljagu s mog imena,
s istim publicitetom
s kojim su ga sad okaljali.
Siguran sam da smo svi zadivljeni.
Osobito vašom ljubavi za našu zemlju.
Prekidamo rad
do ponedeljka u 10 ujutro,
kada će odbor dovesti svedoka
koji će potvrditi sve današnje optužbe.
l kada bi vi, vrlo verovatno,
mogli biti optuženi za krivokletstvo.
Podsećavam da za vas još vredi
sudski poziv. Prekidamo s radom!
1 0:1 , kažeš. 1 0:1 . On će se pozvati
na 5. amandman i ja ću izgubiti.
Zvučiš kao moj kladioničar.
Ja tom majmunu dugujem svoj život.
- Ma, samo se ti dobro naspavaj.
- Da, ``dobro se naspavaj``.
Sutra te čeka veliki dan.
Doneo sam ti novo odelo,
novu košulju, novu kravatu.
Ujutro ću te lično i obrijati.
lzgledaćeš pristojno
pred 50 miliona američkih sugradjana.
Sutra... Nakon sutra moj život
više neće vredeti ni novčića.
Ma daj! Video sam to već 19 puta.
Ovde imaš divan dom, Frenki...
Do kraja života.
Niko ti ne može prići,
ti nigde ne ideš.
Pa to je izvrsno. Divno.
Sjajno sam se nagodio.
živećeš kao kralj. Bićeš heroj.
Bolje ćeš ti živeti ovde
nego mnogi vani.
Sjajna nagodba!
živ. Pentanđeli je živ.
- Kako su ga se dočepali?
- Rot. On je sve osmislio, Majkl.
Kada se Frenki pošao nagoditi s
braćom Rozato, oni su ga pokušali ubiti.
Mislio je da si ga ti prevario.
Naše veze medju detektivima kažu
da je bio smrtno prestrašen
i da je vikao
kako si se ti okomio na njega.
lmali su ga u šaci na račun
kladionica, ubistva i još puno toga.
FBl ga je dobro izolirao.
U vojnoj je bazi, 24 sata pod stražom.
Ne možemo doći do njega. Ti si se u
5 tačaka optužnice izložio krivokletstvu.
A Fredo?
Koliko on zna?
On kaže da ništa ne zna
i ja mu verujem.
Rot... on je ovo divno izveo.
ldem ja razgovarati s Fredom.
Nemam ti baš puno toga  reći, Majk.
lmamo vremena.
Od mene su se stvari većinom krile.
Ja nikad nisam mnogo znao.
A sada? lma li nešto
s čime bi mi mogao pomoći?
Nešto što bi mi sada mogao reći?
lmaju Pentanđelija.
To je sve što ti mogu reći.
Nisam znao da će te
pokušati ubiti, Majk.
Kunem ti se Bogom da nisam znao.
Džoni Ola je naleteo na mene
na Beverli Hilsu.
Rekao mi je da želi razgovarati.
Rekao je da ti i Rot
zajedno pripremate veliki posao.
l da će tu biti nešto i za mene
ako mu pomognem.
Rekao je da si ti bio
nepopustljiv u pregovorima.
Ali ako bi im se malo pomoglo
da se dogovor brzo sklopi...
...to bi bilo dobro za porodicu.
l ti si poverovao u tu priču?
Ti si u to poverovao?
Rekao je da će tu biti nešto i za mene,
samo za mene!
- Ja sam se uvek brinuo o tebi, Fredo.
- Brinuo o meni?!
Ti si moj mladji brat!
Ti da se brineš o meni?
Jesi li ikad o tome promislio?
Jesi li bar jednom o tome promislio?
``Pošalji Freda da uradi ovo,
pošalji Freda da uradi ono!``
``Neka Fredo vodi
tamo neki bezvezni noćni klub.``
``Neka Fredo ode
po nekoga na aerodrom!``
Ja sam tvoj stariji brat,
ali sam preskočen!
- Tako je tata hteo.
- Nisam ja tako hteo!
Znam i ja voditi stvari. Pametan sam!
A ne kao što svi govore.
Da sam glup.
Ja sam pametan i tražim poštovanje!
lma li još nešto
što bi mi mogao reći o ovoj istrazi?
Advokat Kvestad...
je Rotov čovek.
Fredo...
...ti meni više nisi ništa.
Nisi mi brat, nisi mi prijatelj.
Ne želim te poznavati
ni znati šta radiš.
Ne želim te videti u hotelima...
...ni blizu svoje kuće.
Kada budeš išao majci, želim to znati
unapred, tako da ja ne budem tamo.
Jesi li razumeo?
Majki...
Ne želim da mu se ništa dogodi
dok je majka živa.
Ovde ima više ljudi nego na utakmici.
- Eno Vilija Ćića!
- Frenki Pentanđeli...
Mir u sudnici!
- Recite vaše ime.
- Frenk Pentanđeli.
- Gde ste se rodili?
- Pontenegro, nedaleko od Palerma.
A gde sada živite?
Sada živim u kasarni s FBl momcima.
Napokon ovde imamo svedoka
koji će svedočiti
o kriminalističkom kockarskom carstvu
Majkla Korleonea u ovoj zemlji.
Ovaj svedok nije imao posrednika
izmedju sebe i Majkla Korleonea.
On može potvrditi dovoljno optužbi
kako bi ovaj odbor Majkla Korleonea
mogao optužiti za krivokletstvo.
- Senatore.
- Hvala.
Gospodine Pentanđeli...
Gospodine Pentanđeli.
Jeste li vi bili član porodice Korleone?
Jeste li vi služili pod glavnim šefom
Peterom Clemencom
i Vitom Korleoneom,
takodje znanim i kao ``Kum``?
Ja nikad nisam poznavao
nikakvog Kuma.
Ja imam svoju porodicu.
Gospodine Pentanđeli, vi...
Vi protivrečite svojoj izjavi
koju ste dali pod zakletvom.
Pitaću vas opet ovde,
pod zakletvom.
Jeste li vi ikada bili član Korleoneove
kriminalističke organizacije?
Ja o tome nemam pojma!
Ja sam uvozio maslinovo ulje
s njegovim ocem,
ali to je bilo jako davno.
Mi ovde imamo
vašu izjavu pod zakletvom.
lzjavu u kojoj stoji da ste ubijali
po naredbama Majkla Korleonea.
Poričete li to vi svoje priznanje i
jeste li svesni šta će se onda dogoditi?
Slušajte,
meni je FBl obećao nagodbu.
l ja sam onda izmislio puno toga o
Majklu Korleoneu, jer su oni to hteli.
Ali to su sve bile laži. Sve!
Oni su stalno govorili:
``Majkl Korleone je uradio ovo``,
``Majkl Korleone je uradio ono``.
Tako da sam ja onda rekao,
``Jeste, svakako. Zašto da ne?``
G. Korleone, da li biste nam otkrili
identitet gospodina koji je levo od vas?
Mogu vam ja na to odgovoriti.
Njegovo ime je Vincenzo Pentanđeli.
- Je li on u srodstvu sa svedokom?
- On je, verujem, njegov brat.
- Može li on pristupiti i zakleti se?
- On ne razume engleski.
Došao je ovde o svom trošku
kako bi pomogao svom bratu.
On nema sudski poziv, a osim toga
njegov ugled je besprekoran.
- Znači, on ništa ne zna o ovome?
- Koliko ja znam, ništa.
Doznaću ja šta se ovde dogodilo!
Saslušanje se prekida.
- Svedok je slobodan.
- Senatore!
Senatore!
Ovaj odbor je dužan izvinjenju!
Ovaj odbor je dužan izvinjenje.
izvinjenje, senatore!
- Majkl, oprosti.
- Zdravo, draga.
Deca su vani. Mi odlazimo.
Kako to misliš?
Sutra svi odlazimo.
Roko?
Biću u svojoj sobi, Majk.
Majkl, ja se ne vraćam u Nevadu.
Dovela sam decu
da se oproste s tobom.
Htela bih da znaš da sam
jako srećna zbog tebe.
Uvek sam znala da si ti prepametan
da bi dozvolio da te oni pobede.
- Zašto ne sedneš?
- Ne, ne mislim ostati dugo. Ne mogu.
lma nekih stvari o kojima bih
želeo popričati s tobom.
O stvarima koje su mi na pameti,
o promenama koje bih želeo napraviti.
Mislim da je
suviše kasno za promene, Majkl.
- Obećala sam da neću ništa govoriti...
- Kako to misliš, ``suviše kasno``?
šta se zaista dogodilo s Pentanđelijem?
- Njegov brat je došao i pomogao mu.
- Nisam ni znala da on ima brata.
Gde je on sada?
U avionu je, vraća se na Siciliju.
Znači on se samo morao pojaviti.
To je bila stvar izmedju braće, Kej.
Ja s tim nisam imao veze.
Niko nigde ne ide.
Ni ti ni deca. Niko.
Ti si mi žena, a ono su mi deca.
Ja te volim i neću to dozvoliti.
Kažeš da me voliš, a onda pričaš
o dopuštenju da odem!
Neke se stvari izmedju muškarca i žene
nikad neće promeniti.
Ti si oslepio!
Pogledaj šta se s nama dogodilo.
- šta nam se sa sinom dogodilo!
- Ništa se nije dogodilo. On je u redu!
- Enthoni nije u redu!
- Ne želim o tome slušati.
- Enthoni je...
- Ne želim o tome slušati!
Gotovo!
U ovom trenutku uopšte ne osećam
nikakvu ljubav prema tebi.
Mislila sam da se to
nikada neće dogoditi, ali jeste.
Kej...
Sutra odlazimo.
Zašto sad ne odvedeš decu
natrag u sobu?
- Majkl, nisi me čuo što ti govorim.
- Kej, šta ti hoćeš od mene?
Je li ti od mene očekuješ da te pustim
da odeš i odvedeš moju decu?
Zar me ti ne poznaješ? Zar ne znaš
da je to jednostavno nemoguće?
Da bih ja upotrebio svu svoju moć
da se to ne dogodi?
Zar to ne znaš?
Kej...
S vremenom ćeš drukčije misliti.
Biće ti drago što sam te sprečio.
Znam to.
Znam da mene kriviš
za gubitak deteta.
Da.
Znam šta ti je to značilo.
Ja ću ti to nadoknaditi, Kej.
Kunem ti se da ću hoću.
Ja ću...
Ja ću se promeniti.
Promeniću se.
shvatio sam da imam snage za to.
Ti ćeš zaboraviti
na ovaj spontani pobačaj...
...i mi ćemo imati drugo dete.
l nastavićemo dalje, ti i ja.
- Nastavićemo dalje.
- O, Majkl!
Majkl, ti si slep.
To nije bio spontani pobačaj.
To je bio pobačaj.
Pobačaj, Majkl.
Baš kao što je naš brak pobačaj.
Nešto nesveto i zlo!
Ja nisam htela tvoga sina, Majkl!
Ne bih ti više
ni jednog sina donela na svet!
Bio je to pobačaj, Majkl.
Sin je bio - i ja sam ga dala ubiti
zato jer ovo jednom mora stati!
Sad znam da je gotovo.
l onda sam znala.
Ne postoji mogućnost, Majkl,
da bi ti meni ovo ikada oprostio.
Kad ta sicilijanska stvar
traje već 2000...
- Nećeš mi uzeti decu.
- Hoću.
- Nećeš mi uzeti moju decu!
- Oni su i moja deca.
Fredo, daj ovo baki.
Don Ćićo, Tomasino je.
Dopustite mi tu čast
da vas upoznam s nekim.
Moj partner iz Amerike,
iz Njujorka.
Zove se Vito Korleone.
Mi ćemo mu odavde slati maslinovo ulje
za njegovu firmu u Americi.
Oni su veliki uvoznici maslinovog ulja,
Don Ćićo.
želimo vaš blagoslov
i dozvolu da počnemo raditi.
Gde je taj mladi gospodin
iz Njujorka?
Neka pridje bliže.
Ne mogu ga dobro videti.
Ljubim ruke, Don Ćićo.
Dajte nam vaš blagoslov.
lmate blagoslov!
Kako ti je ime?
Uzeo si ime ovoga mesta!
- A tvoj otac? Kako se on zove?
- On se zvao Antonio Andolini.
Glasnije, ne čujem te baš dobro.
Moj otac se zvao Antonio Andolini,
a ovo je za tebe!
Majkl, kaži zbogom.
Zdravo, Ale.
Mogu li jedan tren
popričati s tobom, Tome?
Tome, gde je Majk?
čeka da ti odeš.
- Mogu li razgovarati s njim?
- žao mi je, Fredo. Nema šanse.
- Mogu li ga ja videti?
- U kućici za čamce je.
Makl,ja sam Koni.
Majkl...
Volela bih biti bliže domu,
ako je to u redu.
Hoće li Kej doći?
Ne.
Fredo je u kući s mamom.
Pitao je za tebe, a Tom mu je rekao
da ga ne želiš videti.
Tako je.
Deco, zašto ne bi malo izašli vani?
Stvarno želim razgovarati s tobom.
Majkl, ja sam te godinama mrzila.
Mislim da sam ja to sama sebi radila.
Sebi sam nanosila bol, da bi ti shvatio...
...kako te mogu povredeti.
A ti si samo bio jak za sve nas,
kao šta je to tata bio.
l ja ti opraštam.
Zar ti ne možeš oprostiti Fredu?
On je tako drag
i bespomoćan bez tebe.
Trebam ti , Majkl.
Ja se želim brinuti o tebi.
Koni...
Tome, sedni.
Naš prijatelj i poslovni partner
Hajman Rot je u vestima.
- Jesi li čuo za to?
- čujem da je u lzraelu.
Vrhovni sud u lzraelu mu je odbio
zahtev da tamo živi kao povratnik.
Pasoš  mu je poništen,
može se samo vratiti u SAD.
Juče je sleteo u Buenos Aires.
Ponudio im je milion dolara
da mu dozvole tamo živeti.
- Odbili su ga.
- Sad će pokušati u Panami.
Panama ga neće primiti.
Ni za milion, ni za deset miliona.
Rečeno je da je smrtno bolestan.
Ostalo mu je još samo 6 meseci života.
On već 20 godina
umire od istog infarkta.
- Taj avion ide za Majami.
- Tačno. Tamo ga i želim dočekati.
Nemoguće. Predaće ga poreznicima,
carinicima i polovini FBl-a.
Nije nemoguće.
Ništa nije nemoguće.
- Nema šanse da mu mi možemo prići!
- Tome, iznenadjuješ me.
Ako je išta u ovom životu sigurno..,
...ako nas je istorija ičemu naučila..,
...to je onda da svakoga možeš ubiti.
- Roko?
- Teško. Ali ne i nemoguće.
Odlično.
Zašto si me na ulasku pitao,
je li nešto nije u redu?
Mislio sam da ćeš mi reći
da seliš porodicu u Vegas...
...te da su ti tamo ponudili mesto
podpredsednika ``Houstan`` hotela.
- Mislio sam da ćeš mi to reći.
- Moram reći i svaku odbijenu ponudu?
- Prijedjimo na posao.
- U redu.
Razmisli o ovom, Majkl.
Samo razmisli.
Rot i braća Rozato su u begu. Jesu li
oni vredni i jesmo li mi dovoljno jaki?
Je li to vredno? Ti si pobedio.
želiš li baš svakoga ubiti?
Nema potrebe da svakoga ubijem.
Samo svoje neprijatelje.
Hoćeš li biti uz mene u ovome ili šta?
Jer ako nećeš, možeš uzeti ženu,
svoju porodicu i svoju ljubavnicu
i sve ih preseliti u Las Vegas.
Zašto me vredjaš, Majkl? Uvek
sam ti bio odan. Mislim, čemu ovo?
- Znači ostaješ?
- Da, ostajem.
šta želiš da učinim?
Hej, Enthoni...
šta misliš o tome da te naučim
kako da uloviš stvarno veliku ribu?
- Bi li to voleo?
- Okej.
Kad sam ja bio tvojih godina...
...otišao sam u ribolov
s ocem i svom braćom. Sa svima.
Jedini sam ja ulovio ribu.
Niko drugi nije ulovio nijednu.
Znaš li kako je meni to uspelo?
Svaki put kad bih zabacio,
izmolio bih ``Zdravo Marijo``.
l svaki put kad bih izmolio
``Zdravo Marijo``, ulovio bih ribu.
Veruješ li? To je istina.
U tome je tajna.
- želiš li pokušati kad odemo na jezero?
- Okej.
šta tu još imaš?
Sve će biti u redu, Frenki.
- Je li mi brat otišao natrag?
- Jeste, ne brini se.
On je deset puta žilaviji od mene.
Stara škola.
Nije hteo ni na večeru,
nego pravo kući.
Takav ti je moj brat!
Ništa ga ne može odvući od onog sela.
On je ovde mogao puno postići.
Mogao je imati svoju porodicu.
Tome...
...šta mi je sad činiti?
Frenki...
Tebe su uvek zanimali
istorija i politika.
Sećam se kad si ti
1933. govorio o Hitleru.
Još uvek dosta čitam.
Dobijem ovde dobrih stvari.
Ti se sećaš stare garde, koja je
osmislila kako organizovati porodice
na osnovu starih rimskih legija,
s režimima, vodjama i vojnicima.
- l to je funkcionišelo.
- Jeste, funkcionišelo je.
To su bila sjajna vremena.
Bili smo poput Rimskog carstva.
Porodica Korleone je bila
poput Rimskog carstva.
Da...
...nekad je bila.
Frenki...
Kada bi zavera protiv cara propala...
...zaverenicima je uvek pružana prilika...
...da njihove porodice zadrže imanja.
Je li tako?
Da, ali samo onim bogatim.
Oni mali su bivali ubijeni,
a sav njihov imetak išao je caru.
Osim ako ne bi otišli kući i sami se ubili.
Tad se ništa ne bi dogodilo.
Njihove bi porodice bile zbrinute.
To je bilo zaista lepo.
Da.
Otišli bi kući..,
...seli u toplu kupku..,
...prerezali bi vene...
...i iskrvarili do smrti.
Ponekad bi priredili i manju zabavu
pre nego bi to učinili.
Ništa se ti ne brini,
Frenki Pet-Andjela.
Hvala ti, Tome. Hvala.
- Vidimo se, Tome.
- Addio, Frenki.
Kej... Moraš ići.
- Tako lepa...
- Kej, molim te, požuri. On dolazi.
Entoni... poljubi mamu za odlazak.
Entoni, poljubi mamu za odlazak!
Entoni, dodji pozdraviti mamu.
Entoni... Volim te, Entoni.
Kej, molim te.
U redu.
Meri, dodji ovamo.
Entoni...
Entoni, molim te, jednom me poljubi.
Polako.
Entoni! Entoni!
- Ovde je, idemo u ribolov.
- Ne!
Majkl ga hoće sad odvesti u Reno.
Sranje!
Okej, klinac,
moraš ići u Reno s tatom.
- Odvešću te ja sutra u ribolov, okej?
- Okej.
Hej, Entoni...
Uloviću jednu za tebe
pomoću one tajne.
ldemo, Ale.
- G. Rot, moram vas odvesti u pritvor.
- Da, shvatam.
što kažete na odluku
izraelskog Vrhovnog suda?
Ja sam penzionisani investitor.
Otišao sam u lzrael da bih kao jevrej
proživeo svoje poslednje dane.
Hej, Frenki! Dodji se ovamo kartati.
Frenki!
Je li istina da imate
više od 300 miliona dolara?
Ja sam penzionisani investitor
koji živi od penzije.
Vratio sam se kući kako bi glasao
na predsedničkim izborima,
zato jer mi nisu hteli dozvoliti
da glasam u odsustvu.
lsuse Hriste.
Zdravo Marijo, milosti puna.
Gospodin s tobom.
Blagoslovljena ti medju ženama.
Blagoslovljen plod utrobe tvoje, lsus.
Zdravo Marijo, majko Božja,
moli za nas grešnike.
Hej! Društvo, obratite pažnju.
Ovo je moj prijatelj Karlo Rici.
- Mog brata Freda znaš.
- Svakako.
Ovo je moj polubrat Tom,
a ono je njegova cura Tereza.
Ova slatkica ovde je moja sestra
Koni.
- Dodji, javi se Karlu. Zgodan je, zar ne?
- Jeste.
Onaj tamo tužni je moj brat Majk.
Mi ga zovemo Džo Student.
Sedni. Popričajte malo.
Hej, gospodine Ajnštajn...
- Evo torte.
- Sali, upadaj!
- Bilo me je strah.
- Hajde.
- Gde ti je otac?
- U Božićnoj kupovini.
Da je vidimo.
Pa to je divno!
- Da ja sad stavim svećice?
- Može. Ti joj pomozi, Karlo.
- Hej, šta je to? Rum?
- Jeste.
Ne diraj to predjelo
dok ga tata ne vidi.
On tebi nije ružan..?
Koje li drskosti od ovih Japanaca, ha?
Bombarduju nas na tatin rodjendan.
Nisu oni znali da je tati rodjendan.
To se moglo i očekivati
nakon onog embarga na naftu.
Bez obzira. Nemaju pravo bombardovati!
Jesi li to ti na njihovoj strani?
- 30 000 se jutros prijavilo.
- Gomila budala...
- Zašto su budale?
- Ne moramo pričati o ratu.
Ti pričaj s Karlom.
Jedino budale reskiraju život za strance.
- To je čista tatina priča.
- Naravno da jeste!
- Oni reskiraju živote za domovinu.
- Domovina nije tvoja krv.
- Ja ne mislim da je tako.
- Onda napusti studije i pridruži im se i ti!
l jesam.
Prijavio sam se u marince.
- Zašto nam se nisi obratio?
- Kako to misliš?
- Tata  je uspeo da ti odgodi.
- Ja to nisam tražio.
Ja to nisam hteo.
Dobro je! Dosta je bilo!
- Propalico!
- Soni, sedni.
Mama, tata se opet tuče!
Idi pokaži Karlu  jelku.
Lepo.
Slomi ocu srce na rodjendan.
To je sjajno, Majk. čestitam.
Ti ga još ohrabruj!
ldi mi donesi piće. Hajde!
Ti ne shvataš.
Tvoj otac ima planova za tebe.
Mnogo puta smo ja i on
razgovarali o tvojoj budućnosti.
Ti si s mojim ocem
razgovarao o mojoj budućnosti?
- Mojoj budućnosti.
- Majki, on polaže velike nade u tebe.
- lmam ja svojih planova za budućnost.
- Jesi li to išao studirati da budeš glup?
Evo ga!
ldemo.
Glup!
lznenadjenje!
Jer on je zaista pravi veseljak
To niko ne može poreći
Niko to ne može poreći
HD Obrada Mr.JLK
Specijalno za forum IPTV Zezanje